"Makabe"
"Makabe"
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
A smiling wife suddenly disappears.
Istri yang tersenyum tiba-tiba menghilang.
Will the thoughts of the members of the Youth Detective Squad reach her?
Akankah pemikiran para anggota Kelompok Detektif Cilik bisa menjangkau dia?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Secret of the Disappearance of the Young Wife"
"Rahasia Menghilangnya Istri Muda"
True, it sounds suspicious.
Benar, itu terdengar mencurigakan.
Yeah, I'm sure that husband, you know, his wife...
Ya, aku yakin bahwa suami itu, kau tahu, istrinya...
I think so too.
Aku rasa juga begitu.
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.
They live right in the middle of a residential district.
Mereka tinggal di tengah wilayah pemukiman.
Do you really think that someone would try
Kau sungguh berpikir bahwa seseorang akan berusaha
to carry a corpse around in broad daylight?
untuk membawa jasad berkeliaran di siang hari?
True.
Benar.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
Conan! You're going home already?
Conan! Kau sudah mau pulang?
Sorry, I have something to do.
Maaf, ada yang harus kulakukan.
See you!
Sampai jumpa!
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
today's the day that the "Detective Samonji" Series goes on sale.
hari ini adalah hari seri "Detektif Samonji" dijual.
Which is more important to him? The book or us?
Yang mana yang lebih penting baginya? Buku itu atau kita?
I'll see you guys.
Aku akan menemui kalian.
Hey! You too, Ai?
Hei! Kau juga, Ai?
This is the house.
Ini rumahnya.
It's kind of eerie, isn't it?
Itu sedikit menyeramkan, bukan?
Let's go see, anyway.
Mari kita pergi lihat.
I wonder if nobody's home?
Aku penasaran apa tidak ada orang di rumah?
The car's not here either.
Mobilnya juga tidak ada di sini.
The only ones living here are the husband, who's a musician,
Satu-satunya yang tinggal di sini adalah suaminya, yang seorang musisi,
and his wife, right?
dan istrinya, bukan?
Yes.
Ya.
The husband is half Japanese and half American.
Suaminya adalah keturunan Jepang dan Amerika.
It seems he's frequently on the road and not at home much.
Tampaknya dia sering berada di jalan dan jarang di rumah.
Hey! Look!
Hei! Lihat!
This is...
Ini adalah...
Looks like traces of blood.
Tampak seperti jejak darah.
You guys.
Kalian.
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
"Jun Makabe (38)" -You shouldn't walk into other people's homes
"Jun Makabe (38)" -Kau seharusnya tidak memasuki rumah orang
without permission.
tanpa ijin.
We were playing and our ball seems to have come into your yard.
Kami sedang bermain dan bola kami sepertinya masuk ke halamanmu.
Right?
Benar?
You're Yoshida's daughter...
Kau putrinya Yoshida...
Well...
Yah...
Where's your car?
Di mana mobilmu?
It's out for repair
Sedang diperbaiki
because I scraped it driving where I'm not used to driving.
karena aku menggoresnya saat berkendara ke tempat yang tak biasa kudatangi.
Oh, that's my wife's blood.
Oh, itu darah istriku.
Is... Is your wife okay?
Apa... Apa istrimu baik-baik saja?
Of course.
Tentu saja.
But, she's not feeling well now and is asleep.
Tapi, dia tidak merasa sehat sekarang dan sedang tidur.
So, no need to worry.
Jadi, tidak perlu cemas.
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
Oh, no...
Oh, tidak...
Is that right?
Apa itu benar?
Well, then no problem!
Yah, maka tidak ada masalah!
Gosh, so it was nothing after all.
Astaga, jadi itu bukanlah apa-apa.
But, honest, I...
Tapi, jujur, aku...
He's lying.
Dia berbohong.
I saw.
Aku lihat.
There was not one shoe of his wife at the entrance.
Tidak ada satupun sepatu istrinya di pintu masuk.
Then does that mean that his wife is not at that house?
Maka apa itu artinya bahwa istrinya tidak ada di rumah itu?
Yes, but that's not enough.
Ya, tapi itu tidak cukup.
Hey, that's that house we just went to, right?
Hei, itu rumah yang baru kita datangi, bukan?
"Happy Everyday!" -A scream?
"Senang Setiap Hari!" -Teriakan?
Really?
Benarkah?
Yeah. It was yesterday...
Ya. Kemarin...
I think it was a bit earlier than today.
Kurasa sedikit lebih pagi dari hari ini.
It got quiet right away,
Langsung menjadi sunyi,
so I didn't really worry about it.
jadi aku tidak terlalu mencemaskannya.
Did you see the wife back then?
Apa kau melihat istrinya saat itu?
Nope.
Tidak.
Come to think of it, I haven't seen her recently.
Dipikir-pikir, aku belum melihatnya belakangan ini.
Did something happen to her?
Apa sesuatu terjadi padanya?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
The husband killed his wife after all.
Suaminya membunuh istrinya.
The scream was when it happened...
Teriakan itu adalah saat itu terjadi...
Okay! Let's go get him ourselves, then!
Baik! Mari kita tangkap dia!
But...
Tapi...
He's a killer, you know?
Dia seorang pembunuh, kau tahu?
Do you think we can handle him ourselves?
Menurutmu kita bisa mengatasi dia sendiri?
Hey!
Hei!
So, is this the house?
Jadi, ini rumahnya?
Conan!
Conan!
Haibara!
Haibara!
So, you came after all!
Jadi, kau datang!
I just coincidentally passed by.
Aku hanya kebetulan lewat.
Me too, I just happened to be heading over to the bookstore.
Aku juga, aku kebetulan sedang menuju ke sebuah toko buku.
I thought the bookstore was in the opposite direction?
Aku pikir toko buku ada di arah berlawanan?
-Never mind that, -Never mind that,
-Tak usah pikirkan itu, -Tak usah pikirkan itu,
-we've got trouble! -we've got trouble!
-kita ada masalah! -kita ada masalah!
That's the story!
Itu ceritanya!
What do you think, Conan?
Bagaimana menurutmu, Conan?
Convinced, right?
Yakin, bukan?
No, I wonder.
Tidak, aku penasaran.
Why? We even found traces of blood, you know!
Kenapa? Kami bahkan menemukan jejak darah, kau tahu!
But, that doesn't mean that she was killed.
Tapi, itu tidak berarti dia dibunuh.
She could've just gotten hurt.
Dia bisa saja terluka.
Same with the scream.
Sama dengan teriakan itu.
Just because you heard a scream,
Hanya karena kau mendengar teriakan,
it's too early to determine that something had happened.
terlalu awal untuk menentukan bahwa sesuatu telah terjadi.
As for the wife's shoes,
Untuk sepatu istrinya,
I'm sure they're just put away in the shoes cabinet.
aku yakin hanya sedang dirapikan di rak sepatu.
So, the sun's starting to set, it's about time we...
Jadi, matahari mulai terbenam, sudah waktunya kita...
What's with him? What a way to drive!
Ada apa dengannya? Cara menyetir yang buruk!
It's going into that house.
Itu menuju ke rumah itu.
Hey!
Hei!
Geez...
Astaga...
You guys, enough already.
Kalian, sudah cukup.
I'm sorry,
Maafkan aku,
I'm late.
aku terlambat.
Where's Yuri?
Di mana Yuri?
Oh... At Yamanonaka(in the mountains).
Oh... Di Yamanonaka (Di pegunungan).
Who's Yuri?
Siapa Yuri?
His wife's name.
Nama istrinya.
What's the matter?
Ada apa?
Didn't you see some strange kids?
Apa kau tidak melihat beberapa anak aneh?
Kids? No?
Anak-anak? Tidak?
Oh... Okay.
Oh... Baik.
Hey, let's hurry and go. I'm hungry.
Hei, lekas kita pergi. Aku lapar.
Edogawa...
Edogawa...
Yeah... Maybe we've got to think the whole thing over...
Ya... Mungkin kita harus memikirkan ulang semuanya...
-Which means... -But, we can't conclude we've got a case yet.
-Yang artinya... -Tapi, kita tak bisa menyimpulkan kita sudah dapat kasus.
It'll be a different story if we find the corpse of the wife
Itu akan jadi kisah berbeda jika kita menemukan jasad sang istri
or some solid evidence.
atau beberapa bukti nyata.
Then, let's find it!
Maka, ayo kita temukan itu!
It's time for the Youth Detective Squad to display how competent we are!
Waktunya untuk Kelompok Detektif Cilik menunjukkan betapa kompetennya kita!
But, how do you plan to find it?
Tapi, bagaimana kau berencana untuk menemukannya?
Well...
Yah...
Ayumi?
Ayumi?
This is the key to the backdoor.
Ini kunci untuk pintu belakangnya.
We can get into the house with this.
Kita bisa masuk ke dalam rumah dengan ini.
But, how do you know?
Tapi, bagaimana kau tahu?
Never mind, let's go in.
Tak usah pikirkan, ayo kita masuk.
We better hurry or they'll come home.
Kita sebaiknya bergegas atau mereka akan pulang.
Hold it.
Tunggu.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
I told you, didn't I?
Sudah kubilang, bukan?
It hasn't been concluded to be a case.
Itu belum disimpulkan sebagai sebuah kasus.
If we go in just like that,
Jika kita masuk begitu saja,
we'll be committing a crime.
kita akan melakukan tindakan kejahatan.
Just what're you talking about at this point!
Apa yang kau bicarakan pada tahap ini!
I'm sure he did it!
Aku yakin dia melakukannya!
If so, the more so.
Jika begitu, terlebih lagi.
It's too dangerous.
Itu terlalu bahaya.
I agree with Edogawa.
Aku setuju dengan Edogawa.
I don't want to die here.
Aku tidak ingin mati di sini.
Oh, no...
Oh, tidak...
What shall we do, Mitsuhiko?
Apa yang harus kita lakukan, Mitsuhiko?
Hold on! Just what do you think you're doing?
Tunggu! Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
You can all go on home.
Kalian semua bisa pulang.
I'll search for her alone.
Aku akan mencari dia sendiri.
Ayumi...
Ayumi...
Why do you insist as much as you do?
Kenapa kau sangat bersikeras?
Until recently...
Hingga baru-baru ini...
I've been good friends with Yuri, his wife.
aku berteman baik dengan Yuri, istrinya.
Yuri...
Yuri...
She cared for me as if I were her own child.
Dia peduli padaku seolah aku anaknya sendiri.
"Pansy" -I've been coming over a lot to play to this house...
"Pansy" -Aku sering datang ke sini untuk bermain...
That's why you knew where the spare key is?
Itu sebabnya kau tahu di mana kunci cadangannya?
Yes.
Ya.
But from about six months ago,
Tapi mulai sekitar enam bulan yang lalu,
Yuri suddenly started to avoid me.
Yuri tiba-tiba mulai menghindariku.
I'm sure she had her reasons.
Aku yakin dia punya alasannya sendiri.
But, I couldn't do anything for her.
Tapi, aku tak bisa melakukan apapun untuknya.
That's why...
Itu sebabnya...
-Conan. -Conan.
-Conan. -Conan.
Okay.
Baik.
Oh, boy. Don't blame me for what happens.
Oh, astaga. Jangan salahkan aku untuk apa yang terjadi.
How're things there, Haibara?
Bagaimana keadaan di sana, Haibara?
Everything's fine for now.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
If anything comes up...
Jika ada yang muncul...
Let you know immediately. Right?
Aku langsung memberitahumu. Benar?
Thanks.
Terima kasih.
This must be the bedroom.
Ini pasti kamarnya.
See, his wife's not here.
Lihat, istrinya tidak ada di sini.
What's up, both of you?
Ada apa, kalian berdua?
Come on, it's just a doll.
Ayolah, itu hanya sebuah boneka.
What was that?
Apa itu tadi?
They don't have a child, do they?
Mereka tidak punya anak, bukan?
And yet why is there a doll here?
Namun kenapa ada sebuah boneka di sini?
I never saw that doll before.
Aku tak pernah melihat boneka itu sebelumnya.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
What's the matter, Genta?
Ada apa, Genta?
Don't tell me that this is...
Jangan bilang padaku bahwa ini adalah...
Blood?
Darah?
He's back!
Dia kembali!
Hurry!
Cepat!
This is bad! Turn off your lights!
Ini buruk! Matikan lampumu!
What're you doing, Genta?
Apa yang sedang kau lakukan, Genta?
He's headed that way!
Dia menuju ke sana!
"Incoming Call"
"Panggilan Masuk"
It's Yuri's cell phone.
Itu ponselnya Yuri.
No! Forget it, Ayumi!
Tidak! Lupakan itu, Ayumi!
Darn!
Sial!
He's already at the front door!
Dia sudah berada di pintu depan!
Hurry!
Cepat!
Ayumi, this way...
Ayumi, sebelah sini...
This is bad. He's coming this way!
Ini buruk. Dia menuju ke sini!
That Genta!
Genta!
Is somebody here?
Apa seseorang di sini?
"Incoming Call"
"Panggilan Masuk"
Where are Edogawa and Ayumi?
Di mana Edogawa dan Ayumi?
They're still inside!
Mereka masih di dalam!
Don't worry, I've got an idea!
Jangan cemas, aku punya ide!
Yes... Who is it?
Ya... Siapa?
-Hey! -Now!
-Hei! -Sekarang!
This way!
Sebelah sini!
Hurry!
Cepat!
Is somebody there?
Apa ada seseorang di sana?
My Youth Detective Squad badge?
Lencana Kelompok Detekif Cilikku?
Where's Ayumi?
Di mana Ayumi?
Found it!
Ketemu!
This is bad!
Ini buruk!
Darn it!
Sial!
"Shinjuku 301, 82-10"
"Shinjuku 301, 82-10"
Hey, what's happening anyway?
Hei, apa yang terjadi?
Ayumi's been kidnapped!
Ayumi diculik!
I'm going to go after him!
Aku akan mengejar dia!
-This is... -Terrible.
-Ini... -Buruk.
Don't tell me it's Ayumi's...
Jangan beritahu aku itu milik Ayumi...
Just what're you talking about, Mitsuhiko!
Apa yang kau bicarakan, Mitsuhiko!
But, look at this...
Tapi, lihatlah ini...
Wrong.
Salah.
This blood is already dry.
Darah ini sudah kering.
It's not Yoshida's blood.
Itu bukan darah Yoshida.
It's probably his wife's blood.
Mungkin darah istrinya.
I think Yoshida was kidnapped because she saw this.
Kurasa Yoshida diculik karena dia melihat ini.
Which means...
Yang artinya...
Yes. Yoshida's in danger!
Ya. Yoshida dalam bahaya!
Did you hear me, Edogawa?
Apa kau mendengarku, Edogawa?
Yeah, you guys call the police!
Ya, kalian telepon polisi!
I'll rescue Ayumi, no matter what!
Aku akan selamatkan Ayumi, apapun yang terjadi!
I...
Aku...
Darn...
Sial...
Ayumi!
Ayumi!
Don't come!
Jangan datang!
Conan!
Conan!
Help! Conan!
Tolong! Conan!
Get down! Ayumi!
Menunduk! Ayumi!
Conan.
Conan.
Are you hurt?
Apa kau terluka?
Oh, it's no big deal.
Oh, itu bukan masalah besar.
I'm sorry... All because of me...
Maafkan aku... Semua karena aku...
What?
Apa?
Thanks to you we were able to nab the killer...
Berkatmu kita bisa menangkap pembunuh itu...
Are you all right, Mr. Makabe?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Makabe?
Are you the one?
Apa kau orangnya?
Who passed out at Mr. Makabe's house?
Yang pingsan di rumah Tn. Makabe?
I got a call from Mr. Makabe a while ago,
Aku mendapat telepon dari Tn. Makabe beberapa saat lalu,
that there's a girl who's passed out in his house,
bahwa ada seorang anak perempuan yang pingsan di dalam rumahnya,
so to please take a look at her right away.
agar untuk segera memeriksa dia.
"Yamanonaka (In the mountains) Clinic"
"Klinik Yamanonaka (Di pegunungan)"
So by "in the mountains," he meant...
Jadi maksud "di pegunungan", maksudnya...
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yeah. More importantly...
Ya. Yang terpenting...
Ayumi?
Ayumi?
Yuri?
Yuri?
"Yamanonaka Clnic"
"Klinik Yamanonaka"
-We're sorry! -We're sorry!
-Kami minta maaf! -Kami minta maaf!
It's okay.
Tidak apa-apa.
Your kick was a bit violent, though.
Tendanganmu cukup keras.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What a nuisance indeed!
Sungguh heboh!
To say that Yuri who was in the hospital to give birth was killed!
Untuk mengatakan Yuri yang berada di rumah sakit untuk melahirkan terbunuh!
And on top of that, how dare you mistake me for my brother's lover?
Dan lagi, beraninya kau salah mengira aku sebagai kekasih saudaraku?
Just why the heck do I have to end up
Kenapa aku harus berakhir
being the lover of somebody like him?
menjadi kekasih seseorang seperti dia?
Hey...
Hei...
But you were hugging each other and kissing.
Tapi kalian saling berpelukan dan berciuman.
Oh, that was just a greeting!
Oh, itu hanya sapaan!
You mean this, right?
Maksudmu ini, bukan?
There's no such custom in Japan, you see.
Tidak ada kebiasaan begitu di Jepang, kau tahu.
It's understandable that they would make a mistake.
Bisa dimengerti bahwa mereka membuat kesalahan.
Yeah, but...
Ya, tapi...
Cool it...
Tenang...
I'm sorry that I seemed to have scared all of you.
Aku minta maaf tampaknya aku telah menakuti kalian semua.
But why did you keep having the baby a secret?
Tapi kenapa kau merahasiakan bahwa kau melahirkan?
Well, the fact is I miscarried some time ago.
Yah, faktanya adalah aku keguguran beberapa waktu lalu.
Back then, I was really hurt
Saat itu, aku sangat sedih
and caused everybody needless worry.
dan menyebabkan semua orang cemas.
That's why this time I decided not to tell anyone
Itu sebabnya kali ini aku memutuskan untuk tidak memberitahu siapapun
until the baby is born healthy.
hingga bayinya dilahirkan dengan sehat.
So, my husband and I decided to do so.
Jadi, suamiku dan aku memutuskan untuk melakukan itu.
Then your husband lied
Maka suamimu berbohong
and you suddenly stopped playing with Ayumi...
dan kau tiba-tiba berhenti bermain dengan Ayumi...
To hide the fact that you were pregnant until giving birth?
Untuk menyembunyikan fakta kau sedang hamil hingga melahirkan?
Yes.
Ya.
I'm sorry I worried you, Ayumi.
Maaf aku membuatmu cemas, Ayumi.
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
But, that day which was my due date,
Tapi, hari itu yang merupakan hari perkiraan bersalinku,
I suddenly started bleeding...
aku tiba-tiba mulai pendarahan...
So, the blood stain under the bed back then
Jadi, noda darah di bawah kasur
was because you bled.
adalah karena kau pendarahan.
Yeah, it was in an inconspicuous place
Ya, itu di tempat yang tersembunyi
and I was freaked out too.
dan aku juga panik.
I forgot to wipe it.
Aku lupa membersihkannya.
Then, the scream that the delivery milkman heard was also.
Lalu, teriakan yang didengar pengantar susu juga...
It's most likely what he heard back then.
Kemungkinan itu yang dia dengar saat itu.
And what I saw was...
Dan apa yang kulihat adalah...
Your husband desperately carrying you over to the car
Suamimu dengan putus asa menggendongmu ke mobil
after you fainted.
setelah kau pingsan.
And yet I...
Namun aku...
I'm really so very sorry.
Aku sungguh sangat menyesal.
Ayumi...
Ayumi...
Here, carry the baby, will you?
Ini, gendonglah bayinya, ya?
How cute...
Sungguh imut...
Come over anytime and keep me company, okay?
Datanglah kapanpun dan temani aku, ya?
Is it okay? Because I...
Apa boleh? Karena aku...
It's okay.
Tidak apa-apa.
You're her older sister, aren't you?
Kau adalah kakak perempuannya, bukan?
Yes!
Ya!
"Detective Samonji Series, Intent to Kill"
"Seri Detektif Samonji, Niat untuk Membunuh"
"Sold Out"
"Terjual Habis"
I completely forgot about it.
Aku sungguh lupa tentang itu.
"Next Episode" -His wristwatch is broken and stopped at 11:50.
"Episode Selanjutnya" -Jam tangannya rusak dan berhenti pukul 11:50.
Sugiya, I think when I saw him this morning,
Sugiya, kurasa ketika aku melihatnya pagi ini,
he was wearing leather shoes.
dia mengenakan sepatu kulit.
I didn't know he kept that picture.
Aku tidak tahu dia menyimpan foto itu.
Somebody must've cornered Mr. Kanbayashi over to the window and...
Seseorang pasti menyudutkan Tn. Kanbayashi ke jendela dan...
What was Mr. Kanbayashi doing here?
Apa yang sedang dilakukan Tn. Kanbayashi di sini?
Standing on this window?
Berdiri di jendela ini?
Next Conan, "The Secret of the Lovey-dovey Couple"
Selanjutnya dalam Conan, "Rahasia Pasangan Mesra"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Scrape wounds on the face"
"Luka goresan pada wajah"
What's a lovey-dovey couple?
Apa itu pasangan mesra?
A couple who gets along with each other and is always together.
Pasangan yang saling akur dan selalu bersama.
But, I hear that they were just putting on a front.
Tapi, kudengar mereka hanya bersandiwara.